# Q1
### Пользователь
Пользователю важно ожидаемое поведение элементов, доступность, быстродействие. Минимум шагов для совершения желаемого действия. Верстка не должна быть перегружена, при этом остаётся информативной.
Важно:

1. Адаптив/Респонсив;
1. Оптимизация и загрузка контента – изображения, js, css, аудио и т. д.;
1. Обработка форм – валидация данных и подсказки;
1. Кроссбраузерность;
1. Доступность.

Пользователь не должен бороться с интерфейсом. Сайт должен захватывать и удерживать внимание. В данном разделе к верстке только несколько вопросов – работоспособность и быстродействие.

### Менеджер проекта
Менеджер проекта воплощает проект (простите за повторение)))). Важно:
1. Соответствие макета задумке заказчика;
1. Реализованный функционал;
1. Понимать сколько времени занимает в данном случае верстка. DeadLine в общем. И что бы «все работало»))).

Менеджер проекта как правило знает верстку поверхностно, поэтому делает выводы полагаясь на визуальную часть. В целом отвечает за качество продукта.

### Дизайнер
Дизайнеру важны:
1.  Шрифт, вся размерность шрифтов;
1. Отступы;
1. Тени;
1. Соответствие цветам;
1. Соответствие сетки;
1. Соответствие адаптива/респонсива (если они прорисованы);
1. Hover, focus, active, visited, disabled и т. д.

Полное соответствие макету. PerfectPixel в разумных пределах (например браузеры по разному отображают шрифт).

### Верстальщик
Верстальщик – тот, кто показывает миру верстку))). Так как верстка — это описание макета на языке браузера, все начинается именно с макета.     
Плохая верстка получится если:
1. Плохой макет;
1. Не правильно используются семантические теги;
1. Пустые стили;
1. Частое использование Important;
1. Селекторы по тегу;
1. Непонятные и длинные название селекторов по .id и .class;
1. Разные элементы верстки для разных разрешений, обычно это мобильное меню\шапка…;
1. Плохая кроссбраузерность.

Верстка должна быть поддерживаемой, в процессе реализации проекта часто меняются дизайн и поведение отдельных элементов. Верстать нужно не для себя, а для других участников проекта и конечного пользователя. В контексте обязанностей верстальщика – все что не нравится остальным участникам проекта – плохая верстка, если это объективно.

### Клиентский программист
Клиентскому программисту (frontend разработчик) будет плохой верстка:
1. Куча div в div’ах;
1. Семантические теги, использование вместо ul\ol\button\a\input div’ы, и подобные случаи;
1. Не выдерживает переполнение;
1. Непонятные и длинные название селекторов по .id и .class;
1. Плохая структура html и «запутанный» css.

В целом чем проще, тем понятней. Клиентскому программисту не хочется тратить лишнее время и силы на понимание сложностей реализации определенного многослойного фона, разбираться в z-index’ах и т. д. Заботит проблема наследования css, один из вариантов scoped стили (знаю на примере vue.js), контент должен собираться из разных блоков, в любом порядке.

### Серверный программист
Серверному программисту (backend разработчик), по большому счету не важно какая верстка. Как правило современные приложения делятся на frontend и backend. Они взаимодействуют по определенному api. Информация передаётся посредством json объектов.

В заключении хочу добавить, действительно, данные вопросы зависят от исходных данных. И на ответ по каждому вопросу можно написать книгу. 
Старался отвечать короче, можно рассмотреть случай если сайт разрабатывается без разделения на frontend и backend части, в роли framework’a laravel или cms wp. Тогда серверному программисту нужно от верстки ровно то что клиентскому.

Все зависит от задач, которые стоят перед проектом. Если сайт продает сварочные аппараты, то зачем ему доступность для слабовидящих и незрячих? Возможно в организации есть незрячий сотрудник, который будет заниматься закупкой данного аппарата – но такая вероятность стремится к нулю. Тогда верстку у которой отсутствует данная доступность – нельзя назвать плохой.

# Q2
1. Сборщик (webpack, gulp и т. п.);
1. Разработать стандарт верстки - какая методология (BEM, SMACSS, ECSS), поддерживаемые браузеры, препроцессор css, использовать переменные CSS или SCSS…, фреймворки, поддерживаемые размеры экранов, вопрос доступности и т. д.;
1. Autoprefixer, cleanCSS, cleanJS, Babel и т. д.;
1. Линтер и автоформатер;
1. git.

К перечисленным выше могу добавить vue.js, tailwindCSS, bootstrap, bulma, ant, vuetify, animate.css, GreenSock, наверное все известные слайдеры. BEM использовал только в наименовании стилей, полноценно, разделяя на html-css-js каждый блок – нет. Очень нравится подход tailwindCSS. Стили scoped решают очень много проблем.

# Q3
- media query
- autoprefixer
- babel
- смотреть поддержку стилей на сайте caniuse.com
- в идеале использовать родные устройства, можно эмуляторы
- отзывчивые изображения (srcset size)

# Q4
1. VSCode
1. Панель разработчика в браузере
1. Postman
1. https://regex101.com/111

# Q5
В идеале зайти с проблемного устройства используя проблемный браузер, открыть панель (инструменты) разработчика. Найти нерабочий элемент и первым делом посмотреть стили. Если со стилями все хорошо – искать зависимость от js. Если проблема в CSS – искать неподдерживаемые хостом стили, возможно отсутствуют префиксы, или вовсе не работает стиль, у safari встречал проблему с background у тегов body и input и position fixed. У IE много проблем, как и у стилей так и в js, css – overflow\min-wight\min-height, js - вроде стрелочных функций нет.

Всегда нужно пользоваться autoprefixer и babel, и часто поглядывать caniuse.com.

Панели разработчика в браузере более чем достаточно. Можно воспользоваться эмуляторами, если нет устройства с нужным хостом, но это не даст 100% гарантии соответствия с оригинальным хостом.

# Q6
Уточнить у дизайнера данный вопрос. 
Отсутствие данных элементов могло произойти по разным причинам, возможно еще прорабатываются, возможно забыл. В любом случае можно и нужно начать верстку.

# Q7
* Официальные сайты технологий react\vue\nuxt\bootstrap\tailwind
* github.com
* habr.ru
* css-tricks.ru
* caniuse.com
* w3schools.com
* medium.com 
* learn.javascript.ru
* codewars.com
* youtube.com

JS-программирование, мне больше нравится думать, изобретать, автоматизировать, решать задачи.

Нравятся наука, микроконтроллеры, строительство, садоводство и музыка. Есть желание в скором будущем собрать автоматический капельный полив, работающий от датчиков влажности, простите, немного не в тему))))

# Q8
Меня зовут Сергей, 32 года. Женат на любимой Анне. Имею двух замечательных детей. Мия и Павел, возрастом 1.5 и 3.6 соответственно.
Мне постоянно нужно изучать что-то новое))). Поэтому обладаю многими знаниями из разных сфер. Общителен, могу разговаривать на любые темы.
Часто берусь за задачи, выполнение которых слабо представляю, нравится разбираться «по ходу дела».
В последние 6 лет понял, что интересно программирование. В свободное время занимался изучением ЯП и фрилансом. Начинал изучение с php.

Решал разного рода задачи.
- Настраивал Nginx+LAMP; 
- переносил сайты; 
- выполнял мелкие правки;
- писал всевозможные калькуляторы;
- просто выполнял верстку лендингов;
- разрабатывал новые сайты, простые визитки и интернет магазины на bitrix ( [mosobltrotuar.ru](https://mosobltrotuar.ru) ); 
- исправлял чужие - [kosmostar.com](https://kosmostar.com), уперлись в umi.cms и архитектуру, которую реализовал предыдущий разработчик. Сайт имеет проблему с кешированием. Когда поднялся вопрос реализации серверной части «с нуля» - заказчик отказался (бюджет). Была исправлена основная верстка, заменены декоративные img на svg. Почти все внутренние страницы сверстаны заново. В итоге работа остановилась, не доведена до конца, но я понял, что такое исправлять чужой код.

Пройдя свой путь понял, что хочу погрузиться в одну сферу, и стать в ней профессионалом. Это frontend, это js. Самоучка, нужно систематизировать знания, участвовать в сложных и крутых проектах, работать в команде, и погружаться в глубину, ширина уже достаточна))). 

Спасибо! За то, что прочитали этот текст!))) Надеюсь вы меня пригласите!




